Promoot uw product of merk hier
contact www.OpenSubtitles.org vandaag nog
Red jezelf. Momo.
Vind me nou niet.
Nou. goed geprobeerd.
Echt?
-Nee.
Tweejarigen houden zich beter staande.
Buidelkippen zijn nog flinker.
Zelfs Sokka had het nu gekund.
-Niet zo hard voor die arme knul.
Oké. Ik word minder hard na 50 hopsquats.
Ja. Sifu.
Aang leert goed.
Positieve bekrachtiging kan helpen.
Dat is echt nuttig.
Ik onthou het
voor als hij iets positiefs doet.
Hopelijk zijn we snel in Ba Sing Se.
-Pardon.
Gaat het goed tussen jou en Suki?
-Ja. we...
Waar heb je het over?
Ik zei vanmorgen gedag. Het gaat goed.
Laat me met rust.
Aang. je hoeft niet...
Stop. allemaal.
Iets volgt ons.
Het is groot en het is snel.
Azula en haar vriendinnen?
-Of Zuko weer.
Wat het ook is. het wil ons.
-Nee. mij.
Iedereen moet door naar Ba Sing Se.
Aang en ik wissen de sporen
en sturen ze de verkeerde kant op.
Zal ik helpen?
-Geen zorgen. moppie. Het lukt ons wel.
Kom op. kale.
Doe je hopsquats voor de strijd.
Waarom is aardsturen zo lastig?
STAD VAN MUREN EN GEHEIMEN
Aarde is het element van kracht.
De mensen van het Aarderijk
zijn veerkrachtig en volhardend.
Net als de heuvels.
Ze schuilen niet voor tegenspoed.
Het tegenovergestelde van aarde is lucht.
Lucht is het element van vrijheid.
Net als de wind leven Luchtnomaden
zonder wereldse bezittingen...
en vinden ze rust
door onthechting en lichtheid.
De boot naar Ba Sing Se is bijna terug.
We moeten weg.
We hebben nog tijd.
Water staat het dichtst bij lucht.
Water is het element van verandering.
Net zoals ijs verandert in vloeistof
en in mist...
veranderen de mensen van de
Waterstammen tegenslag in groei.
Vuur is het element van macht.
Als je Azula wil verslaan.
moet je naar me luisteren.
Ik leer je tegen haar vechten.
Gaat dit over bliksem?
Ja. Ik ga je een techniek leren
die ik zelf heb ontworpen.
Je moet de energie laten stromen
van je vingertoppen...
naar je schouder...
en dan naar je buik.
De buik is een kom
die de energie van je lichaam vasthoudt.
Vanuit de buik...
leid je de energie naar boven
en naar buiten door je andere arm.
De weg door de buik is cruciaal.
Als de bliksem een omweg
door je hart maakt...
ga je dood.
Ik snap het. Hoe maak ik de bliksem?
Nee. Deze techniek heb ik bedacht
door naar waterstuurders te kijken.
Je richt er bliksem mee.
Richten?
-Om jezelf te verdedigen.
Ik hoef me niet te verdedigen.
Ik moet Azula verslaan.
Ik dacht dat ik zou leren bliksemsturen.
-Bliksem is een pure. gevaarlijke vorm.
Te gevaarlijk voor jou
tot je de onrust in jezelf oplost.
Welke onrust?
Sorry. Oom. het spijt me.
Het gaat wel.
We moeten gaan.
Het verbergen van de sporen heeft gewerkt.
Wat ons ook volgde. het komt hierheen.
Bij een vlucht gebruik ik m'n zweefstok.
-Sorry. Waarom zouden we vluchten?
Als we verliezen?
Dit is precies jouw probleem.
Ik vlucht niet voor dingen.
Doe dat ook niet.
Azula kan bliksem sturen.
Haar vuur is blauw. Pas met zeven man
voelde ze zich in de minderheid.
Zodra ik verscheen. vluchtte ze.
Ze ontsnapte maar net.
Dus nee. ik ga niet vluchten.
Kom op. zeg. Dit meen je niet.
Wat is er?
-Weet je wat?
Dit is goede training voor je.
-Training?
Jij handelt dit af. vliegertje.
En dat doe je met aardsturen.
Toph. we kunnen nu niet aanklooien.
Geen zorgen.
Zelfs jij verliest niet van deze sukkels.
Geef je over.
We zijn hier om je te bevrijden
uit de klauwen van de Avatar.
De Rots heeft je eindelijk gevonden.
kleine Beifong.
Help me. machtige Avatar.
-Meen je dit nou?
Hij gaat van alles naar je gooien.
Denk eraan: blijf staan.
-Oké.
Aan de kant. kale.
Nee?
Bereid je dan voor op de Rots.
Het was zo bevredigend
toen de Rots hoorde dat...
de Blinde Bandiet...
een verwende Beifong-prinses was.
Zet je voeten neer. wijdbeens.
en blijf staan.
Dat vindt de Rots ook. Niet vluchten.
-En klappen krijgen?
De Rots kreeg vaak
klappen tegen z'n hoofd.
Dat verklaart een hoop.
Zet je schrap. Masseer de korrels.
Meneer Rots. geef de Avatar geen les.
Word een met de steen.
terwijl hij je schedel breekt.
Er een mee worden?
-Nee.
Stop. Je verwart hem.
-Ik ben niet verward.
Ik kan het gewoon niet.
Omdat juffrouw Beifong de basis niet kent.
Ze is zo koppig als de aarde zelf.
Blijf staan.
Streel de aarde als een minnaar.
-Herken het element en beheers het.
Sta stil.
-Bestudeer het.
Niet bewegen. Niet luchtsturen.
Laat de elementen je dienen.
-Hé. Door jou lijk ik ruk.
Luister niet naar hen.
Bravo. Je hebt niets geleerd.
Dit zal je moeder niet leuk vinden.
Helemaal niet.
De veerboot is niet klaar. Iedereen weg.
Ik ga niet.
Wat?
-Ga zonder mij.
Ik ga niet terug naar Ba Sing Se.
Ze komen eraan.
Soldaten. naar jullie posten.
Sorry dat ik je niet alles kon leren.
-Daar zijn we veilig voor haar.
Vuurnatie.
Oom.
Kom op.
Laat de veerboot gaan.
Er moet orde zijn.
Laat de veerboot vertrekken.
Het is goed. We hebben het gehaald.
Langschot. Daar ben je.
Wat deed je nou?
Je had achter kunnen blijven.
Kijk naar hem. Jet. Hij had hulp nodig.
Bedankt.
Dit is de Buitenmuur van de stad.
Maar waar is iedereen?
O. sorry. Praten we weer?
-Niet vrijwillig.
Misschien zijn ze al binnen.
Zie je een poort?
Nee. maar wel Appa's sporen.
Wacht even.
Hoor je dat?
Je kunt ons hier niet houden.
We kwamen voor hulp.
Dat is je vriendin. Watara.
Laat ons eruit.
Katara.
Aang. ben jij dat?
Ja. ik en Toph.
Wat was er?
We mochten de stad niet in
van de soldaten.
Welke soldaten?
We zeiden dat we uit Omashu kwamen.
Er kwamen meer soldaten.
Ze duwden ons tegen de muur.
Nu zitten we opgesloten.
Wacht. Ze heeft gelijk.
Ik voel ze allemaal in de muur.
Iedereen zit in een eigen cel.
En Appa?
Net als Momo bedekt met steen.
Laat ze vrij.
Laat ze allemaal vrij.
-Oké.
Geen probleem.
Iemand vecht tegen me.
Handen omhoog. aardstuurder.
Tegen de muur.
Aang. Toph. niet vechten.
-Blijf van me af.
Waarom doe je dit? Laat ons eruit.
Ik heb je niet gevraagd me te volgen.
Dat deed je zelf.
Het was mijn strijd.
Ik vroeg het niet.
Je volgt me.
En dan laat je me in de steek?
Je mag me niet in de steek laten.
Die keuze heb je niet.
Dat laat ik niet toe.
Hij ziet er niet goed uit.
Sorry. man.
Ook sorry voor eerder.
Jullie hebben het zwaar gehad.
Net als wij.
Mensen zeggen dat we
woningen toegewezen krijgen in de stad.
Alsof ze ons huizen geven
als we hier niet eens eten krijgen.
We zullen zien.
Weet je waar ze wel eten hebben?
In de kapiteinshut.
Ik zag ze het erheen brengen.
We maken een plan
om wat maaltijden te bevrijden.
Doe je mee?
Nee.
We houden ons gedeisd.
Er zijn vast ook medicijnen.
Naam en afkomst.
Katara. Zuidelijke
Waterstam. Ik reis met...
Waarom sluit je ons op?
We zijn vluchtelingen. We willen hulp.
Je boft dat je niet
bij de rest wordt opgesloten.
Je hebt 'n belangrijke vriend.
Je bent in orde.
-Hé.
Ik dacht dat we daar eeuwig zouden zitten.
-Ik ook. maar Toph heeft ons bevrijd.
Ik liet ze mijn familiezegel zien.
Ik zei dat de Beifongs en de Avatar
zaken doen in de stad.
Maar alleen wij mogen erin.
Het gevolg van de Avatar.
We kunnen de rest niet achterlaten.
Wacht even.
Het kostte me al mijn invloed
om dit voor elkaar te krijgen.
We vragen de aardekoning
om de anderen te helpen.
De contactpersoon
brengt jullie de stad in.
Welkom.
Ik ben Joo Dee.
Ik ben jullie gids en assistent
in Ba Sing Se.
Hopelijk was jullie aankomst niet te naar.
-Die was niet best.
Bedankt. Joo Dee.
We moeten de aardekoning spreken.
-Ik kan een verzoek indienen.
Nee. je begrijpt het niet. We hebben info
over de Vuurnatie en de oorlog.
Sorry. Avatar. Je bent in de war.
Er is geen oorlog in Ba Sing Se.
Zo heeft de agrarische zone.
met rivieren. bos en landbouwgrond...
Ba Sing Se al generaties
zelfvoorzienend gehouden.
Daar is de Binnenmuur.
We gaan zo de stad zelf in.
Wanneer zien we de aardekoning?
-Ik vraag het straks meteen.
We zijn in de stad.
Dit is de eclectische Benedenring.
Het thuis van onze hardwerkende
arbeiders en ambachtslieden.
Joo Dee. mijn luchtbizon
kan gewoon naast ons vliegen.
Dan hoeven je aardstuurders
hem niet te duwen.
Dat zouden burgers van Ba Sing Se
verontrustend vinden.
De stad is een no-flyzone.
Voor ons ligt de Middenring...
met de beste winkels.
restaurants en scholen.
Winkels?
-Geen tijd om te winkelen.
Kun je ons nu naar de aardekoning brengen?
Ik moet jullie eerst
naar je verblijf brengen.
De Avatar-villa ligt in de Bovenring.
Daar wonen
onze koninklijke familie en adel.
Een elegante buurt met tuinen en spa's.
We zitten naast de aardekoning. Geweldig.
We kunnen...
-Eigenlijk...
vrienden. denk ik dat we
wel wat rust kunnen gebruiken.
Ba Sing Se staat bekend
om zijn gastvrijheid.
Het is een voorrecht
om de Avatar. Toph Beifong...
en leden van de Waterstam te ontvangen.
Ik kom zo met versnaperingen.
Iedereen. stil.
Snappen jullie het niet?
We worden afgepoeierd.
Wat betekent dat?
-Oké.
De stad is een grote machine.
In plaats van stoom of kolen
werkt alles op bureaucratie.
De Waterstam heeft ook bureaucratie.
Alle verzoeken gaan via mij
en dan via oma.
Ja. bureaucratie bestaat uit mensen.
Maar hier is bureaucratie
een stel nutteloze mensen...
die tussen jou en je doel staan.
Zij behandelen je verzoeken.
Ze moeten zich belangrijk voelen.
Anders sturen ze je terug
naar het begin van dit stomme doolhof.
Daarom moeten we aardig zijn
tegen Joo Dee.
Anders verliezen we toegang tot de koning.
Geloof me nou maar.
Ik weet hoe steden werken.
Misschien wel.
maar dit Avatar-gedoe is nieuw voor je.
Aang is belangrijk.
-Vast.
Zo belangrijk
dat ik hem uit de cel moest halen.
We hopen dat de villa naar wens is.
Hier hebben we in het verleden
veel Avatars ontvangen.
Alle maaltijden worden
door de persoonlijke cateraar bezorgd.
En daarachter zijn uw privésuites.
De luchtbizon
verblijft in de aangrenzende schuur.
Pardon.
Hallo.
Fijn dat ik u tref.
Ik ben Long Feng.
Minister van Cultuur.
Dit is minister Long Feng.
De hoge ambtenaar
die het culturele leven in de stad leidt.
Ik heb nieuws.
Maar eerst. als u me toestaat...
heb ik wat welkomstgeschenken.
Alstublieft.
-Bedankt.
En...
Gekonfijte zeepruimen?
Miss Beifong.
-Net als thuis.
Is dit mineraalzout
om m'n voeten in te weken?
Aardsturen kan vermoeiend zijn.
Een steen van de Oostelijke Luchttempel.
Het voorouderlijk thuis van de luchtbizon.
En de geboorteplaats van luchtsturen.
Ik hoop dat dit gepast is.
Wat geef je een luchtnomade
die niets nodig heeft?
Daar heb ik Appa ontmoet.
Ik hou deze altijd bij me.
En nu het nieuws.
De koning heeft asiel verleend
aan alle vluchtelingen uit Omashu.
We huisvesten ze in de Benedenring...
en geven hen eten. benodigdheden
en uitkeringen tot ze werk hebben.
Ik wil alleen vragen
of jullie dit register kunnen bevestigen.
Niemand mag ontbreken.
-Ja. natuurlijk.
Iedereen staat erop.
Ja. Suki en de andere Kyoshi-krijgers
staan erop...
Mogen we ze zien?
Iedereen?
-Natuurlijk.
Wil je een koets regelen. Joo Dee?
Ik hoorde dat u koning Kuei wilt spreken.
Toevallig geeft de koning vanavond
een feest in het paleis...
en hij wil graag
dat jullie zijn eregasten zijn.
Dat lijkt ons leuk.
-Dat is dan geregeld.
Bezoek jullie vrienden.
rust wat. en dan het feest.
Ik moet zeggen...
dat het een enorme eer is...
om de Avatar
en zijn metgezellen te helpen.
Een enorme eer om de Avatar te helpen.
Zie je wel. Toph?
Nee. ik zie niks.
Nee. ik bedoelde niet...
Het is leuk om je te horen spartelen.
maar je hebt het nog steeds mis.
Het is niet zo simpel
als hij het liet klinken.
Boeien. Negeer me op eigen risico.
Mooi. Deze kamer is van mij.
Deze. Ja.
-Wat? Nee. ik wilde deze.
Ik vind 'm mooi.
-Ik ook.
Waar is Teo?
Hij wilde helpen in de oorlog.
Hij ging op zoek naar rebellen
waar de Kyoshi-krijgers over vertelden.
Hij nam ontwerpen mee om luchtschepen
te bouwen en anderen te leren...
uit de lucht
tegen de Vuurnatie te vechten.
Ik ben trots op hem.
Er mocht niet gevlogen worden
boven de stad en...
Teo vliegt graag.
Wat rot.
Sokka.
De Kyoshi-krijgers zijn ook weg.
Suki zei...
dat er geen krijgers nodig zijn
in een stad zonder oorlog.
Zei ze nog iets anders?
Nee.
Je hebt het druk.
dus ik laat je maar met rust.
Sokka. als je morgen wilt helpen.
kan ik je ideeën wel gebruiken.
En als je gewoon wilt praten.
ben ik er ook voor je.
Bedankt.
Weet je. gisteren...
wist ik niet of we nog een zonsopgang
zouden zien. En nu denk ik erover...
weer een bloemenwinkel te openen.
Bidden tot de Geschilderde Dame hielp.
-Bidden helpt alleen als we iets doen.
Diya. wat is er gebeurd?
Een spin beet haar
toen we opgesloten zaten.
Ik heb een balsem gemaakt van aloëbessen.
maar die lijkt niet te helpen.
Gif is een vloeistof.
Misschien kan ik het gif eruit sturen.
Mag ik je arm even?
Sorry.
Het lukt me niet.
Jammer dat we geen gouden netel hebben.
Dan kon ik een kompres maken.
Maar die is zeldzaam.
-Bedankt dat je het probeerde.
Katara. daar ben je.
Je moet me informeren
als je de groep verlaat.
Ik zei Amita gedag.
Ik zou je begeleiden
bij je bezoek aan de Benedenring.
We moeten ons aan het schema houden.
-Mag ik niet met mensen praten?
Dat bedoel ik niet.
De Avatar en zijn metgezellen
moeten een goede naam behouden...
terwijl hun verzoek om de aardekoning
te zien behandeld wordt.
Het bezoekuur is voorbij.
Ik zeg je. het was echt raar.
-En ik zeg jou dat je mee moet spelen.
Het voelt fout om zo chic gekleed
over oorlog te praten.
Wat mooi. De mijne ook. maar...
Is dit zijde?
Ze gaven ons zelfs make-up.
Kyoshi-krijgers dragen make-up
voor de strijd.
Een feest is ook een strijd.
Er is niets stommer
dan een high society-soirée.
Iedereen is er omdat ze iets willen.
Niemand is er voor de lol.
Neem ons vieren.
Wij gaan om met de koning te praten...
en moeten dus een goede indruk maken...
en ons gedragen als elites
die zijn goddelijke aandacht waard zijn.
Dat betekent correct buigen.
Altijd 'ja' zeggen.
ook als je 'nee' bedoelt.
Of nog beter:
zeg gewoon 'misschien' op alles.
Spreek vriendelijk.
altijd met een flauwe glimlach.
Maar laat nooit je tanden zien. Nooit.
Nee. Sokka. Niet zo. volgens mij.
Ik heb liever echte strijd.
-Ik heb liever de Kyoshi-strijders.
Ik had Suki's aanbod moeten aannemen.
Wanneer?
-Vroeg ze je erbij?
Stuurde ze een havik?
-Voordat we hier kwamen. Ik zei geen ja.
Ik vond het gewoon leuk
dat ze me goed genoeg vond.
Zolang Toph ons begeleidt.
komt het wel goed.
Net de feesten van je ouders.
-Nee. Avatar. Dit is veel erger.
Een entree in paren is gebruikelijk.
Ja?
Je ziet er...
mooi uit.
Jij ook.
Aang. geen tanden.
Juist.
Wat dapper dat jullie je
zo landelijk kleden in het paleis.
Ze zeiden dat we dit moesten dragen...
-Ja. inderdaad.
Mag ik?
Men zegt dat een bezoek
van de Avatar geluk brengt.
Ik heb een landgoed aan het meer geopend.
Misschien. mevrouw.
als de Avatar tijd heeft.
We brachten vluchtelingen.
Hun stad werd ingenomen door de Vuurnatie.
Heeft de Vuurnatie nog een leger?
Nee.
Ze zijn gestopt met vechten
nadat wij ze versloegen.
De Vuurnatie vecht al honderd jaar.
Ze voeren oorlog in het hele Aarderijk.
Er is geen oorlog in Ba Sing Se.
Generaal Sung. opperbevelhebber
van het leger van de Buitenmuur.
Dus jij bent de Avatar
die ons zoveel problemen bezorgde.
Hoe maakt u het. generaal?
We zijn uw soldaten dankbaar
dat we de stad binnen mochten komen.
Hij is in goed gezelschap van een Beifong.
Ik heb hem de gebruiken
van de stad geleerd.
Generaal. u weet
dat de Vuurnatie nog steeds vecht.
We hebben 'n urgent bericht
voor de koning.
Na de mislukte belegering
is de muur versterkt.
Ba Sing Se blijft eeuwenlang onneembaar.
Daarbuiten groeit
de macht van de Vuurnatie.
Wat heeft 'daarbuiten' met ons te maken?
Leer hem onze gebruiken sneller.
Ik hoorde een verschrikkelijk gerucht
dat jullie zeepruimen eten.
Dat klopt.
Hier drinken we cactussap.
Dat zou ik maar niet doen.
Het komt van cactussen
uit de Si Wong-woestijn...
die het sap afscheiden
als verdediging tegen roofdieren.
Het verstoort de hersenactiviteit.
Soms permanent.
Wat een saaie piet.
Zei. professor antropologie
aan de Universiteit van Ba Sing Se.
Ik ben Sokka.
Dit is toch de begroeting
van mannen van de Zuidelijke Waterstam?
Is dat goed?
Ja. geweldig.
Dat zijn de kratten met eten.
Waarom duurt 't zo lang?
Er is nog veel meer eten.
Nou en?
We kunnen de anderen voeden.
-Welke anderen?
Weg. Er komt iemand aan.
Bedankt.
Joehoe. Toph Beifong.
Fijn dat je naar Ba Sing Se kon komen.
Sorry. ik geloof niet
dat we elkaar kennen. lady...
Lord en Lady Ouyang.
We zijn vrienden van je vader.
Kom je het aanzoek accepteren?
-Het aanzoek?
Het aanzoek van onze zoon
dat naar je ouders is gestuurd?
Ik moet maar een havik naar m'n ouders
sturen om ernaar te vragen.
Hebben ze ook het portret
van onze zoon ontvangen?
Hij heet Pan Hua.
Hij runt ons nieuwste restaurant.
Wat leuk.
-Ja.
Is hij niet de jongeman
die jullie vorige restaurant ruïneerde?
Gaat jouw zoon niet met de koets
naar de Middenring...
om een ambacht te studeren?
Mijn zoon krijgt tenminste een opleiding.
-Het restaurant van onze zoon is populair.
We hebben een bolvormig dak
zonder interne pilaren.
Zo wordt de druk gelijkmatig
van boven naar beneden verdeeld.
De sneeuwstenen ondersteunen zichzelf.
-Koepelvormige ijshuizen.
Wat ingenieus.
We doen alles praktisch.
Wat was het praktische doel
van het temmen van de otterpinguïn?
Gezelschap.
Goed verwoord.
-Ja.
Jij bent van de Noordelijke Waterstam.
Ik heb zoveel vragen.
Over het noorden?
Ik heb interesse
in hun spirituele leiderschap.
Juist.
Ik las dat het
een patriarchale samenleving is...
en dat een vrouw
spiritueel leider kan zijn.
Dat lijkt tegenstrijdig...
maar de leider wordt gekozen
door de oceaanof maangeest.
Ze hebben dus geen gendervoorkeur.
Toe. Dit hoeft niet. Yue.
Gouden netel.
Mooi. hè?
De koning kweekt ze in zijn privétuin.
Ja. prachtig.
Ze hebben ook
geneeskrachtige eigenschappen.
Mensen kunnen ze gebruiken.
In de Benedenring.
Ze ruiken lekker.
Een aanzoek?
-Ja.
Wie wil haar nu huwen?
-Welk instrument bespeelt ze?
De dinerbel.
Ze willen alleen haar fortuin.
-Hadden de Beifongs maar een zoon.
Toph.
Laat het rusten. Geen scène.
Maar ze zijn...
Geen scène. zei ik. suikerprinsesje.
Wat gênant.
Haar make-up lijkt wel een baviaan.
Wat was dat?
Mijn make-up.
Onze make-up.
Stuurde je hun drankjes in hun gezicht?
Niemand praat zo over mijn vriendin.
Je vriendin?
Ja. Toph. Je bent m'n vriendin.
We hebben veel meegemaakt.
Dan zijn we toch vriendinnen?
Ik was best gemeen tegen je.
Je zegt gewoon de waarheid.
Dat doe je alleen niet zo aardig.
Ja.
Dat klopt. Ik ben...
Ik ben niet aardig.
Dat is mijn probleem.
Ik ben te aardig geweest.
Dat bedoelde ik niet echt...
-Bedankt. Katara.
Als je ooit wil dat ik 'n rots
op iemands hoofd gooi. zeg je het maar.
Toph. iedereen praat tegen me. Ik...
Ik ben van huis weggelopen.
een fijn huis. om jou dingen te leren.
Dat weet ik.
-Stil.
Ik ben door 't halve Aarderijk
gelopen om hier te komen.
Nou...
-De stad. die ik haat.
Ik moest m'n naam gebruiken.
Dat wilde ik niet meer.
Nu kruipen er uit alle hoeken
gluiperige slijmballen...
die willen trouwen. wat ik niet wil.
Om de Avatar te leren aardsturen.
Jij kunt nog geen steen schoppen.
Maar...
-Maar wat?
Ik werk harder.
Nee. dat doe je niet.
Wil je weten waarom?
Omdat ik stop.
Dat kan niet.
-Jawel. Jij kunt niet leren.
Hoe moet ik het leren?
Je schreeuwt alleen maar.
Misschien omdat je niet luistert.
Logisch dat je jaren deed
over watersturen.
Ik had tenminste een goede leraar.
-Dus je denkt dat dit mijn schuld is?
Misschien.
-Misschien?
Oké. Misschien leer je dit nooit.
Misschien kun je alleen
water en lucht sturen.
Misschien ben je maar een halvatar.
Genoeg.
Het is je gelukt.
Tijdens onze ruzie hield je stand.
Het is me gelukt.
Ik hield stand en ik aardstuurde.
Ik ben de beste aardstuurleraar ooit.
Daar ben je.
Hier ben ik.
Gaat het?
Ik heb het verpest met Suki.
Suki?
Nee. Suki vindt je leuk.
-Ja. en ik haar ook.
En toen...
duwde ik haar weg.
Ik kon mijn excuses niet aanbieden
toen ze...
er nog was.
Ze was er.
Ik wilde zeggen dat het me speet.
Voor ik m'n mond opende.
rees er een muur op.
Ze was er en toen was ze weg.
Geen idee waarom ik haar wegduwde.
Sokka...
waarom denk je dat je dat deed?
Vanwege...
Yue.
Ik wilde Suki niet verliezen
zoals ik Yue verloor...
maar verloor haar toch.
Waarom ben ik hier niet overheen?
Wat is er mis met mij?
Sokka.
Zo werkt rouw niet.
Ik blijf voor altijd verknipt...
en ik weet nooit
wat me over het randje duwt?
Ik weet het niet.
Ik ben niet over mama heen.
Er gaat nooit een dag voorbij
dat ik niet aan mama denk.
Maar ik denk...
Daarom heb ik jou.
En jij hebt mij.
Laten we gewoon over zulke dingen praten.
Graag.
Wat is dat?
Cactussap.
Dit is mijn kans.
-Vergeet niet te buigen.
Ik ben Avatar Aang. Ik moet...
-Terug.
Ik moet de...
-Een stap terug.
Avatar Aang.
Je kunt de koning niet zo benaderen.
Kom.
Ik heb een boodschap voor de koning.
Toe. Long Feng. Het is belangrijk.
Ik vraag of hij je wil spreken.
Bedankt.
Natuurlijk.
Alsjeblieft.
Wees gezegend.
Jet.
Het is goed. Het is wilgenbastthee.
Het is verkwikkend.
Maar het werkt wel.
Je ziet er anders uit.
Vind je?
Honderd jaar geleden...
doodde de Vuurnatie
de Luchtnomaden met de komeet.
Het ligt voor de hand
dat ze dat weer proberen.
En hij is onderweg.
Onze vriend Sai heeft bewijs.
Dit is inderdaad ernstig.
Daarom moet ik het
de aardekoning zo snel mogelijk vertellen.
Er is iets...
wat je moet weten over de koning.
Hij is geliefd.
Maar hij kan een moeilijke man zijn
die zich strikt aan rituelen houdt...
en Ba Sing Se regeert
alsof het 'n perfecte plek is.
Hij sluit zich af voor nieuws
dat tegen zijn standpunt ingaat.
Net als de mensen op het feest.
Alsof ze niet weten dat er oorlog is.
-Precies.
En dat komt door de koning.
Mensen mogen niet over oorlog praten.
Wie die noemt. trekt de aandacht
van de garde van de koning. de Dai Li.
Zij zijn zijn ogen en oren in de stad.
Er moet een manier zijn.
-Was dat maar zo.
Hij regeert bij goddelijk recht.
gelooft dat. als de geesten dat willen...
hij onfeilbaar is.
Maar...
jij bent een brug naar de geesten.
Misschien luistert hij naar jou.
Maar toon hem dat je om de stad geeft.
Dat wat je doet
voor het welzijn van Ba Sing Se is.
Daar kan ik je bij helpen.
Dus je staat achter mij?
Natuurlijk sta ik achter jou.
Ik leef om Ba Sing Se te dienen.
Maar omdat onze koning
geen ongemakkelijke waarheden wil horen...
moest ik meer doen
dan ministers van Cultuur normaal doen.
En soms...
Sorry. ik...
Ik heb te veel gezegd.
Nee. minister.
Het geeft niet.
Nee.
Jij bent de Avatar.
Mijn last haalt het niet bij de jouwe.
Soms voelt het alsof er zoveel te doen is.
En ik kan niet eens even ademhalen.
Want als ik dat doe...
wat als ik dan iets mis...
of de wereld laat zakken?
Alweer?
Het is...
eenzaam.
Toch?
Als het te veel wordt...
praat ik met Appa.
Heeft Appa nog plek voor een sessie?
Ik vraag het.
We vinden een oplossing.
Samen.
Oké. Avatar Aang?
Ja.
En...
zeg maar Aang.
Oké. Aang.
Bedankt.
Long Feng zei dat als ik integreer
en bijdraag aan de stad...
de koning eerder zal luisteren.
Oké. Ik weet het niet zo met die vent.
Wanneer ben jij teruggekomen?
-Ik was moe en nam een koets.
Hoe ging het met de koning?
Ik heb de koning niet gesproken...
maar Long Feng zei
dat hij alles zou doen...
om een gesprek te regelen.
Dat duurt even.
We zitten...
allemaal op het plafond.
Ja. hij is al uren zo.
Hij heeft cactussap gedronken.
Drink cactussap. Het lest je dorst.
Niets lest die beter. Het lest best.
Nee. dank je. Hoeft niet. Dank je.
Mijn...
dutje.
Een dutje is een goed idee voor jou.
-Voor ons allemaal.
We zijn hier nog wel even...
dus we laten we het ons gemakkelijk maken.
Jij niet.
Morgenochtend heb je aardstuurles.
Hoe laat?
Ik maak je wakker. Welterusten.
-Welterusten.
Welterusten.
Een reuzenpaddenstoel.
Misschien is hij aardig.
Sai de mechanist.
De koning nodigt u uit in Laogai.
Natuurlijk. Ik ga graag waar dan ook heen.
Nu.
NAAR DE ANIMATIESERIE VAN BRYAN KONIETZKO
EN MICHAEL DANTE DIMARTINO
Vertaling: Jolanda Jongedijk
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm